
1、分治法是什么？
将一个规模为n的问题分解为k个规模较小的子问题，这些子问题相互独立且与原问题相同，递归地求解这些子问题，然后将子问题的解合并得到原问题的解。
分治法倾向于将原问题分为两个相同规模的子问题，递归地求解子问题，然后合并子问题的解。

2、什么类型的问题可以考虑用分治法？
尝试将规模为n的问题分解2个规模为n/2的问题，假设子问题已解决，如果能合并子问题得到原问题的解，则可以用分治。

3、如何用分治来求解？
将原问题分解为子问题（定义递归结束条件：子问题小到可以直接求解）、合并子问题的解

4、典型题
	#合并排序：将长度为n的数组划分为长度为n/2的前后两部分，分别对两部分进行排序（求解子问题），然后合并前后两个已排序的子数组（合并子问题的解，得到原问题的解）。
	#快速排序：找个数据的分割点，使左边的数都小于分割点，右边的数都大于分割点，然后递归地对这两部分进行排序即可。
	#最大数对之差：将长度为n的数组分为长度为n/2的两部分，最大数对差可能出现在前半部分，后半部分，或是跨越前后两个部分。前两种情况是规模较小的相同子问题，第三种情况是可以直接求解的，因此可以用分治来解决。
